文字式の 加法 減法 つまり 足し算 引き算を 勉強してきました。
それでは 乗法 除法 つまり かけ算 割り算は どうなるでしょう。
少し 考えてみましょう。
例えば この問題は 5x×2 です。
これは どうなる でしょうか。
この式の意味を そのまま 考えると 分かるはずです。
5x とは 5×x のことでした。
さらに これに 2を かけたものが 5x×2 です。
そして かけ算は 順番を 入れかえることが できます。
5×x×2 は 5×2×x と見ることも できます。
さらに これを 計算します。
先に 5×2 を 計算すると 5×2=10 です。
10に xが かけてあるので 10x です。
こうして 求めることが できます。
5x×2=10x です。
つまり ここの 数字の部分を かけます。
5x が 2個ある と考えても 10x になることが 分かります。
このように 文字式の かけ算や 割り算は 数字の部分だけを 計算すれば 答えを 求めることが できます。
それでは 練習問題を 4つ 考えてみましょう。
次の計算を しよう。
それぞれ この係数に 数字を かければ いいです。
数字どうしを かけ算します。
まず 1番です。
4x×2 です。とても 簡単です。
数字の部分どうしを かけ算すれば いいです。
4×2=8 なので 8x です。
計算できました。
2番は 5x×(-6) です。
数字の部分どうしを かけ算します。
5×(-6)=-30 です。
-30x になりました。
3番は -x×(-3) です。
これは 少し 注意が 必要です。
-x は -1x のことなので -1と -3をかけます。
マイナスかける マイナスは プラスになります。
-1×(-3)=3 です。
したがって 答えは 3x になります。
次は 4番です。
分数が 出てきました。
数字の部分だけを 見て かけ算をすれば いいです。
-(3/4)×8 は 分かりやすく 書くと -(3/4)×(8/1) です。
8は 分子に かけてあるので 約分が できます。
両方を 4で割ると 1と 2になります。
-3×2=(-6) です。
したがって 数字の部分が -6になったので xを付けると -6x です。
計算することが できました。
足し算 引き算より かけ算は 簡単です。
この後 割り算も 勉強します。
文字の入った かけ算 割り算では 数字の部分を そのまま かけ算 割り算すれば いいです。